[Müzik - Jenerik]
[Müzik - Jenerik devam ediyor]
[Müzik]
Hepsi öldü mü?
Maalesef öyle olmak zorunda.
Gündoğdu dışında hepsi ölecek.
[Kurdoğlu] Belki içlerinden şanslı biri
kötü haberi, Süleyman Şah'a getirecek.
[Alpargu] Vay canına.
Süleyman Şah'ın saltanatı bitecek.
[Gülme sesi]
[Alpargu] De gidi koca dünya.
[Alpargu] Vay, vay, vay.
Ya töre diye ısrar ederse?
Esirleri vermezse?
[Kurdoğlu] Vermeyip de ne yapacak?
Oğlunun ölümüne amin mi diyecek?
[Baybora] Alplerini toplayıp
Kara Toygar'a saldırırsa ne yapacağız?
Süleyman Şah'ı iyi tanırım.
O kendi canını ortaya kor.
Kara Toygar ikisini de ortadan kaldıracak.
[Müzik]
Geriye bir tek Ertuğrul kalıyor.
Onu da...
[Baybora] Çok ileri gittin beyim, çok.
Bu işin sonu hiç iyi değil.
[Kurdoğlu] Ulan it.
Madem bu kadar korkuyordun,
niye benimle birlik oldun?
Obanın düze çıkması için beyim.
-Bu işin buraya varacağını...
-[Kurdoğlu] Neye varacak ha?
[Kurdoğlu] Neye varacak?
Bu obanın iyiliği için üç, beş
alp feda edilecekse, edilir.
Edilmez mi ha?
[Kurdoğlu] Söyle bana, edilmez mi?
Edilir beyim.
Edilir.
Ah!
[Öksürme sesleri]
[Müzik]
Allah hepsine gani gani rahmet eylesin.
[Kurdoğlu]
Biz ne gerekiyorsa onu yaptık.
Eğer Kara Toygar'ı kervan
baskınına ikna etmeseydim
ordusuyla üstümüzden geçerdi.
[Kurdoğlu] Sülalemizi çürütürdü.
Şimdi tek yapmamız gereken şey,
arkamıza yaslanıp
obaya kara haberin
düşmesini beklemek.
Sen de git elini yüzünü yıka.
Kendine gel hadi.
[Müzik]
Bu korkağa dikkat et Alpargu.
Eğer korkusu diline vuracak olursa,
kökünden koparmaktan da çekinme.
[Müzik - Gerilim]
[Gökçe] Her şey
düzelecek abla, göreceksin.
Süleyman Şah, oğlunu feda etmez.
Feda etmez ha?
Etmez tabii.
Ama töresini de ezip geçmez.
Abla.
Allah aşkına olmayacak şeyler
düşünüp, kendini perişan etme.
Gündoğdu'yu Kara Toygar'ın elinden
kurtarmak için bir delilik yaparsa?
[Selcan] İçimi kemiren bu, Gökçe.
Gidip Süleyman Şah'la konuşacağım.
[Ayak sesleri]
Önce Gündoğdu'yu serbest bırakacak.
Sonra Kara Toygar'ı istediğimiz yere
getirmek için yola çıkaracağım.
[Süleyman Şah]
Varacağımız yere ulaşınca da
gerisi artık sizin cesaret
ve hünerinize kalacak evlat.
Mühim bir mesele
konuşulmakta Selcan Hatun.
Çekil önümden.
Beyimizin emri.
Sana çekil önümden dedim.
[Ertuğrul] Kara Toygar'ı Kartal
Tepesi'nde tuzağa düşüreceğiz.
[Müzik]
Gel dışarda konuşalım.
Gündoğdu abimi sana sağ salim
getireceğime dair söz veriyorum.
Eğer Gündoğdu'ma bir şey olursa,
eğer ağabeyini yolda
bulduklarına feda edersen
iki elim yakanda olur Ertuğrul.
Beyim.
Bir baba olarak
senden son bir isteğim olacak.
[Numan] Müsaade edersen kızımı
sana emanet etmek istiyorum.
[Numan] Kara Toygar,
oğlumla benim peşimde.
Kızımla dertleri yok.
Kızım, obanın kızıdır artık.
[Müzik]
[Numan] Ne kimsesi var, ne gidecek yeri.
[Müzik - Duygusal]
Gönlünü ferah tut yenge.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Dur! Ne istiyorsun?
[Müzik]
Bir otak başını soracaktım.
Eskiden birliğimin otak başıydı.
Kimi arıyorsun?
Saru. Saru Börü de derler.
[Müzik]
Saru Börü'yü tanırız elbet.
[Adam] Ama artık kendisi
otak başı değil, bölükbaşı oldu.
Karargahta mı?
Kara Toygar'la göreve gitti.
Bir diyeceğin varsa bize de.
Var. Var yiğidim, var.
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[Kara Toygar] Hoş gelsin Titus.
Geç, otur.
[Müzik]
Üstadın güvercinle
gönderdiği mektubu okudum.
[Kara Toygar] Kayıların, Halep'e
göç etmesini istemiyormuş.
Evet.
Hiç merak etmesin.
Kayılar Halep'e değil
benim istediğim yere göç edecekler.
Nasıl?
Müstakbel beyleri,
benimle aynı şeyi düşünüyor.
[Kara Toygar] Haçlıların
ayağına dolaşmaktansa
Moğolların dizinin dibinde
oturmayı tercih ediyor.
Kim bu adam?
Kurdoğlu.
[Kara Toygar] Süleyman Şah'ın kan kardeşi.
[Müzik]
İhtiraslı bir budala.
Sözümüzden çıkmayacak, istediğimiz
gibi kullanabileceğimiz birisi.
Ya Süleyman Şah?
Süleyman Şah.
Akşam olunca karargahıma gelip,
teslim olacak.
Üstelik şövalyelerinin elinden kaçırdığı
şehzadeleri de yanında getirecek.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
Afşin Bey'im.
[Müzik]
Öldüğünü zannediyordum.
Öyle bilinmesi gerekiyordu Börü.
Devletimiz büyük tehdit altında.
Yardımına ihtiyacım var.
[Müzik - Duygusal]
Nerede kaldı bu uğursuz haber?
Beyim, Süleyman Şah'ım
sizi otağında bekler.
[Ayak sesleri]
[Müzik]
Her ne olursa olsun şehzadeleri,
Kara Toygar almamalı.
Ya Sultan Alâeddin'e
şehzadeleri götürmeyi başarırsa?
Alâeddin'in en gözde komutanı olur.
Tapınakçılar, Konya'yı mesken tutarlar.
Devletin içinde cirit atarlar,
bunun vebali büyük olur Saru.
[Afşin] Biz bu devleti kolay kurmadık.
Gerekirse şehzadeleri de
öldürmekten çekinmeyeceğiz.
[Müzik]
Benden ne istiyorsanız
yapmaya hazırım beyim.
Eyvallah, biliyorum Saru biliyorum.
[Müzik]
Vay zalim Kara Toygar vay.
Nasıl kıymış yiğitlerimize?
Üstüne üstlük Gündoğdu'yu da
esir etmiş, ha?
Evet.
Şimdi de misafirleri
teslim etmemi bekliyorlar.
Öyleyse bu kuduz itin eceli
bizim elimizden olacak.
Varalım alplerimizle gidelim,
dünyayı başlarına geçirelim.
Hayır.
Ben tek başıma gideceğim.
Seni yalnız koymam.
Biz, birimiz ölüme giderken
öteki ardından baksın
avratlar gibi gözyaşı döksün diye mi
kan kardeşi olduk zamanında beyim?
Benim çıkacağım yolun
akıbeti meçhul Kurdoğlu.
Başıma bir hâl geldiğinde
ardında bıraktığım obama
kan kardeşimin kol kanat gerdiğini
bilmezsem, gözüm açık gitmez mi?
[Müzik]
Ben yokken vekâlet sende.
Gel, şunu da giy.
Yollarda üşüme.
Abla.
Hı, söyle aslanım.
Ya bir daha seni göremezsem?
O ne demek öyle Yiğit'im?
Biz beraber ne badireler atlattık.
Ne zorluklara karşı geldik.
Bunun da üstesinden geleceğiz elbet.
[Müzik]
Ama bu defa ayrılıyoruz
ve yanımızda sen yoksun.
Ya o adamlar bizi alır...
[Halime]
Sen hiç yüreğini böyle dertlerle sıkma
olur mu aslan kardeşim?
Bak, bu defa yalnız değiliz,
obanın beyleri var.
Onlar bizim canımızı korurlar,
bize sahip çıkarlar.
Sen babamın yanından ayrılma.
Onun sözünden çıkma yeter, olur mu?
[Halime] Hem sen beni de düşünme.
Ben burada oturacağım, sizi bekleyeceğim.
[Halime] Üzülmek yok, anlaştık mı?
[Müzik]
[Halime] Hadi. Şimdi git
arkadaşlarına allahaısmarladık de.
-[Yiğit] Of
-[Halime] Hadi.
[Müzik]
[Halime] Baba.
Yiğit korkmasın,
üzülmesin diye söylüyorum ama
aklım inanmıyor baba.
[Müzik]
Ne olacak bu iş?
Kızım,
çok uzun zaman oldu.
Kaçarak, tutsak düşerek
çok çileler çektik.
Bu iş, bu defa bitecek inşallah.
Ertuğrul'un bir fikri var.
Benim de aklıma yattı.
Tez zamanda sağ salim gidip,
geri döneceğiz Allah'ın izniyle.
Bu oba bizim için o kadar
ağır bedeller ödedi ki
ne yapsak asla haklarını
ödeyemeyiz baba.
Ama baba izin ver,
izin ver ben de sizinle geleyim.
Ne olacaksa olsun, hayır ya da şer.
Sonumuz beraber olsun.
Sen bizim için dua et yeter kızım.
[Numan] Gönlü güzel,
kendi güzel, cesur kızım benim.
Anası gibi fedakâr, cefakâr, güzel kızım.
[Müzik - Duygusal]
Merak etme.
Her şey düzelecek.
[Ağlama sesleri]
[Müzik]
[At kişnemesi]
Hayırdır, ne istiyorsunuz?
Düş önümüze.
[Müzik]
Of...
Sırtıma saplanmış bıçak gibi
canımı yakar bu çıban musibeti.
-[Hayme] Ah beyim, ah.
-Of
Acın, acımdır.
Lakin elimden bir şey gelmez.
Evlatlarım ve senin için dua
etmekten başka bir şey yapamıyorum.
Biz ne acılar çektik.
Ne göçler, ne savaşlar gördük.
[Süleyman Şah] Kocamak da nasip oldu.
Şükürler ola ki bugünlere
kadar gelebildik Hayme'm.
Gördük ya beyim.
Ne düğünler, ne yeni bebeler, ne baharlar.
Zaferler de gördük.
İnşallah bundan sonra da göreceğiz.
Hakkını helal et.
[Müzik]
Ne bu dertler kalıcı,
ne bu ömür bâki beyim.
[Hayme] Sen doğru yolda yürüdün.
[Hayme] Eğilip bükülmedin.
Doğru yolda yürüyenin,
kaybolduğu görülmüş müdür?
Allah nasip ederse senin ve
evlatlarımın dönmesini göreceğim.
[Müzik]
Allah yardımcın olsun.
Hakkım sana helal olsun.
Sağ ol.
[Müzik]
Hayırdır, ne istiyorsunuz?
Nereden gelir,
nereye gidersin Afşin Bey?
İn misin, cin misin
bir senden duymak istedim.
[Müzik]
[At kişneme sesi]
Allah'ım.
[Müzik]
Sen onları koru ya Rabb'im.
Beni çağırtmışsın ana.
Çağırdım ya.
Gel, otur şöyle.
[Ayak sesleri]
Buyur ana.
[Halime] Ertuğrul Bey.
[Halime] Müsaade var mı?
[Müzik]
Halime Sultan otağımıza gelir de
müsaadenin lafı mı olur?
[Müzik]
Ertuğrul Bey,
ben sana yalan söyledim.
[Müzik]
Evet, söyledin.
Şimdi anladın mı neden
gitmek zorunda olduğumuzu?
Neden bu obada geçen günlerin bizim için
tez vakitte sona erecek bir rüya olduğunu?
Sen burada mutlusun.
Sarayda geçen ömrüne rağmen
göçebe bir obada
rüyadayım diyorsun ya Halime
bütün cihan bir araya gelse
yine de mutsuz olmana
müsaade etmem.
[Müzik]
Beni anladın mı kızım?
Anladım ana.
İyi.
Hadi git şimdi.
İsyan edip kötü söz söylemek yerine
Allah'ın adını an, duanı et,
yüreğini iyilikle doldur ki
nasibimiz iyi olsun.
[Ayak sesleri]
[Nefes sesi]
[Halime] Mesele sadece
benim mutluluğum değil.
[Müzik]
[Halime] Mesele babamın,
kardeşimin canı.
[Müzik]
Merak etme.
[Ertuğrul] Babana da kardeşine de
bir şey olmasına müsaade etmeyeceğim.
[Ertuğrul]
Onları sana sağ salim getireceğim.
[Ertuğrul] Gönlünü ferah tut.
[Müzik]
Hayatımdan çalınanlardan,
koparıp alınanlardan geriye kalan ne varsa
onları alıp, gideceksin Ertuğrul.
Babamı, kardeşimi...
Yalvarırım sen de onlarla dön.
[Müzik]
Dön ki içimde eksik olanı tamamla.
[Müzik - Duygusal]
Eğer geri dönemezsem bil ki
içimde eksik olan ne varsa, sende buldum.
[Müzik - Duygusal]
Bunların niyeti başka Gökçe.
Töre için erimi ölüme yollayacaklar.
Abla, bak Süleyman Şah da bir insan.
İnsan hiç evladına kıyar mı?
Ne olur çıkar şu vesveseleri aklından.
Sen Süleyman Şah'ı tanımamışsın daha.
O, töresi için obasını bile yakar.
Mutlaka bir yol bulmalıyım Gökçe, mutlaka.
[Müzik]
Erimi kurban etmelerine
izin vermeyeceğim.
Abla.
[Müzik]
Ertuğrul'un Alpleri atlanmış,
pusaklanmış, gitmeyi bekler.
[Müzik - Gerilim]
Sana diyeceklerim var Kurdoğlu.
Hayırdır Selcan Hatun?
Gündoğdu sana güvenir,
seni sayar bilirsin.
Peki ya sen Selcan Hatun?
Yiğitliğine her zaman güvenmişimdir.
Eyvallah.
Gündoğdu'nun başına
gelenler olur şey değil.
Ama merak etme,
Süleyman Şah onu getirecektir.
Hayır, bunu yapmayacak.
[Selcan] Eğer yiğitsen,
eğer Süleyman Şah'ın
obasını ateşe atmasını istemiyorsan
eğer Gündoğdu'yu biraz olsun seviyorsan...
Eğer Süleyman Şah böyle bir şey yaparsa
onu ateşe ben kendi ellerimle atarım.
[Müzik]
Şimdi seni dinliyorum Selcan Hatun.
Süleyman Şah, Ertuğrul'la birlikte
Kara Toygar'ı,
Kartal Tepesi'nde tuzağa düşürecek.
[Müzik]
Ne diyorsun sen Selcan Hatun?
[Selcan] Kulaklarımla duydum.
Süleyman Şah töresini ezip geçmektense
oğlunu ezip geçmeyi
tercih etti diyorum sana.
[Müzik]
Bundan kimseye bahsetme Selcan Hatun.
Benimle de hiç konuşmadın, hiç görüşmedik.
Tamam mı Selcan Hatun?
Gündoğdu'ya ne olacak?
Bir hâl çaresi buluruz elbet.
Hadi, kimseler görmeden git şimdi.
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Hah!
[At kişnemesi]
[Müzik]
[At koşma sesleri]
Gitmelerine izin mi vereceğiz beyim?
Kara Toygar'ın avı daha bereketli
olsun diye izin vereceğiz Alpargu.
Elim kılıcıma gitmeden,
üstüme kan bulaşmadan
obayı bütün pisliklerden temizledim.
Hadi, atla atına.
[Kurdoğlu] Kara Toygar'a
diyeceklerim var.
[Müzik - Hareketli]
[Ertuğrul dış ses] Soluk
soluğa koşan atlara ant olsun.
[Ertuğrul dış ses]
Nallarından kıvılcım çıkanlara ant olsun.
Boyumuz için, beyimiz için,
töremiz için ölmekten korkar isem
kara çelik öz kılıncımla
gök ekin gibi biçileyim.
[Müzik - Hareketli]
[Ertuğrul dış ses]
Mavi gök yarılsın, yağız yer delinsin.
İsmim bengü taşlardan silinsin.
[Müzik - Hareketli]
[Ertuğrul dış ses] Oğuz babam,
kutlu obam ahirette benden davacı olsun.
[Ertuğrul dış ses] Çıktığım gaza yolunda
Allah yardımcım, Hızır Ata yoldaşım olsun.
[At kişnemesi]
[Müzik - Hareketli]
[Rüzgar sesi]
[Çiğneme sesleri]
Hadi Titus. Rahatla biraz.
Gün, bizim günümüz.
İkimiz de istediğimizi alacağız.
Ertuğrul, Halep'e giderken de
böyle rahattın.
Böyle gevşektin.
Sonrası malum.
[Titus] Adamlarının beceriksizliği.
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesleri]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik]
Efendim, Süleyman Şah.
Misafirlerimizi bekletmeyelim.
Gelsinler hemen.
Yalnız geldiler efendim.
[Müzik]
Çabuk onu buraya getir.
Bakalım umduğunu mu yoksa bulduğunu mu
yiyeceksin Kara Toygar?
[Bağırma sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kapanma sesi]
[Kara Toygar] Sen ne işler
çeviriyorsun Süleyman Şah?
Nerede onlar?
Oğlumu bıraktığında istediğini alacaksın.
[Müzik - Gerilim]
Canına mı susadın be adam?
Oğlumla benim canım mı daha kıymetli,
yoksa şehzadelerin mi?
[Müzik]
Gündoğdu'yu serbest bırakacaksın
Kara Toygar!
Beni tehdit mi ediyorsun?
Gündoğdu'nun kılına zarar verirsen
Ertuğrul, onları Selçuklu
topraklarından çıkaracak.
Bir daha onların izini
asla bulamayacaksın.
Ne sen
ne de hizmetinde olduğun Tapınakçılar.
[Müzik - Gerilim]
Oğlumu serbest bırakırsan
seni onlara götürürüm.
Nerede onlar?
Kaçmamaları için
Ertuğrul'a bıraktım onları.
Ya da başımıza bir iş gelirse
Sultan Alâeddin her şeyi bilecek.
Şehzade yazdığı bir mektupta
Sultan Alâeddin'e her şeyi anlattı.
[Süleyman Şah] Aylarca Tapınakçıların
elinde nasıl kaldığını.
Kendisini sultan yapmak için
nasıl işkenceler edildiğini.
Bu işkencelere rağmen
devletini asla satmadığını.
[Süleyman Şah]
Senin Tapınakçılarla iş birliği yaptığını.
Yani her şeyi.
Karar senin.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Yaylılar]
[Anlaşılmayan konuşmalar]
Baba!
[Süleyman Şah] Oğlum!
-Ne oldu verdin mi esirleri Kara Toygar'a?
-Hayır.
Baba!
Kara Toygar seni serbest bıraktı.
[Süleyman Şah] Obaya git.
Baba, o adam seni yaşatmaz burada!
Sana ne diyorsam onu yap Gündoğdu.
[Süleyman Şah] Git hadi!
Baba!
Çabuk ol!
Hadi git!
[Süleyman Şah] Git dedim sana!
[Müzik - Duygusal]
[Adam] Gidelim bakalım konuşalım,
ne olacak?
Hayırdır Akçakoca?
İçeride biri mi var yoksa?
Ne oluyor burada?
Bu ne densizlik!
Çekil Akçakoca, çekil de
içeride kim var görelim!
Size ne bundan?
Çekil Akçakoca!
[Müzik - Gerilim]
Söylenenler doğruymuş.
[Müzik - Yaylılar]
[Anlaşılmayan konuşmalar]
Yeter! Yeter!
Yeter!
Ne yaptığınızı zannediyorsunuz siz ha?
Evlatlarımız ölmüş Hayme Ana,
onlar yüzünden.
Kervanı başmışlar kervanı!
Bize demezsiniz!
Töreyi ve beyimizi çiğnersiniz ha?
Yazıklar olsun size!
Yeter artık Hayme Ana!
Töre diyorsun, daha kaç canımız ölecek?
Evlatlarımızın cenazeleri nerede?
Süleyman Şah nerede?
Senin değil,
benim oğlum öldü Hayme Ana!
Bu obadaki herkes
benim evladım.
[Hayme] Benim yüreğim.
Oba dediğin, birlik ve beraberliğin
olduğu zaman ayakta kalır.
[Hayme] Birlik bozulmuşsa
düşmanın karşısında yenilmeye,
yok olmaya mahkumsunuzdur!
Süleyman Şah Bey'imiz, kendi canını
sizin canınızın önüne
koymuş mudur ha?
[Hayme] Evlatlarınızı sakınmış
obanın iyiliğinden
öte yol seçmiş midir?
[Hayme] Ne yaparsa yapsın,
obanın iyiliği, selameti içindir.
Onun yokluğunda
obanın birliğini bozmak,
taşkınlık yapmak size yaraşır mı?
Töreyi ezmeye kalkarsanız
elbet bir gün ezilirsiniz.
Bundan sonra onlara taş atan,
bana taş atmış olur.
[Hayme] Onları karşısına alan,
beni karşısına almış olur.
Bu böyle biline!
[Müzik]
Gel kızım.
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesi]
Seninle oyun oynuyorlar.
Aramızdaki ilişkiyi
nasıl öğrendiler Titus?
[Gülme sesi]
Ertuğrul.
Bunu anlaması zaten an meselesiydi.
Lanet olsun!
Hepsini öldürmek zorundayım!
Şehzadenin Sultan'a yazdığı
mektup ne olacak?
Saraydaki dostlarım
o mektupların Sultan'ın
eline geçmesine engel olur.
Umarım.
[Müzik - Gerilim]
Kim av
kim avcı
görecekler.
Allah muhafaza sana bir şey
olacak diye çok korktum.
Sana bir şey olsaydı
Süleyman Şah'a ne derdim ben?
Onlar dönene kadar burada kal.
Sevdiklerimizin dönmesini beklerken
birbirimize yoldaş oluruz.
Duayla,
inançla, sabırla...
[Müzik]
Bu Kayı ne badireler atlattı.
Hepsinin acısı
na buramda
yüreğimde duruyor.
[Hayme] Allah biliyor ya
kendimi hiç bu kadar
çaresiz hissetmemiştim...
...ki oğlum,
erim
[Müzik - Duygusal]
Şu kısacık ömrüme ne badireler sığdı.
Babamla kardeşimi öldürmek isteyenler...
Şehzade oldukları için
onları kullanmak isteyen devletler.
Zindanlarda çürüdüğümüz geceler.
Allah'ın her günü sevdiklerimi
kaybetme korkusuyla yaşadım.
Ertuğrul Bey'im bizi
bu kâbustan uyandırdı.
Güzel bir rüyanın içine koydu.
Hayme Ana,
ben hayatım boyunca yaşamadığım
huzuru obanızda buldum.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
İstediğin oldu.
Şimdi sıra bende, Süleyman Şah.
[Gülme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Koyun meleme sesi]
[Müzik - Jenerik]